游戏规则：
1.游戏界面
2.移动规则
3.吃子规则
4.胜利条件

游戏界面：
新版六子冲游戏分为黑白双方，每方12颗棋子，由玩家执白棋，于6x5的棋盘上进行游戏。棋盘下方有开始和悔棋按钮，初始化游戏时，由玩家点击“开始”按钮进行游戏。（贴图）
游戏界面最上方为菜单栏。菜单栏选项分为“文件”“动作”“设置”“帮助”四类。
文件：可执行开始新游戏，存储本局游戏，读取上次存储游戏以及退出游戏的功能。
PS：游戏存档只有一份，即之后的存档会覆盖之前的存档。
动作：可执行行悔棋和暂停游戏的功能。
暂停游戏：锁定棋盘，使棋子不能移动。
设置：可勾选游戏难度和开关游戏声音。
帮助：可查看帮助文档和开发者内容。

移动规则：
每枚棋子只能沿横向和竖向方向移动，即只能朝上下左右四个方向移动。棋子只能移至空位处，棋盘不允许同一个位置有两枚及以上的棋子。（贴图）

吃子规则：
新版六子冲游戏沿用了传统六子冲游戏的吃子规则，并在原有规则上有所添加。
传统六子冲吃子规则：行棋一方若将两颗棋子移至一排，沿该排方向上挨着对方的一颗棋时，且对方棋子无保护时，则可吃子。（贴图）
保护：若两颗棋子移至一排时，该排方向上有对方的两枚棋子时，我们称这种情况为后面的棋子对前面的棋子形成了保护，受保护的棋子不可被吃。必须本方棋子才能对本方棋子形成保护。（贴图）
新增吃子规则：当三颗棋子移成一排时，若在该方向上，有一空位，且无保护的敌方棋子置于空位之后，即可吃子。（贴图）

胜利条件：
1.若对方棋子只余一枚，即无法构成吃子条件时，已方判胜。
2.若对方所有棋子无可能的移动方式时，即所有棋子四周都没有空位，无法构成移动条件时，已方判胜。